# CrashProof

## Описание

**CrashProof** — это дипломный проект, цель которого — автоматизация тестирования 
веб-приложений с использованием **CI/CD**. В проекте тестируется функциональность сайта,
включая позитивные и негативные сценарии для **UI** и **API**, с акцентом на интеграцию 
**Selenium** для **UI** тестирования и pytest для **API** тестов. В процессе работы 
над проектом исследуются и реализуются различные виды тестирования, 
такие как производительное тестирование и **end-to-end** тестирование 
с интеграцией **UI** и **API**.

В проекте рассматриваются следующие аспекты тестирования:
- Automation тестирование.
- Покрытие негативных сценариев **UI** и **API** тестами.
- End-to-end тестирование с интеграцией **UI** и **API**.

## Стек технологий

- **Язык**: Python
- **Инструменты**: Git, GitHub Actions, Selenium, pytest, Xvfb
- **IDE**: PyCharm

## Запуск проекта

### Клонируйте репозиторий:
    git clone https://github.com/dema28/CrashProof.git

### Перейдите в директорию проекта:
    cd CrashProof

## Настройте окружение:
   
### Установите зависимости:
    pip install -r requirements.txt

## Запустите тесты:
   
### Для запуска тестов API и UI:
    pytest tests/api --maxfail=5 --disable-warnings
    pytest tests/ui --maxfail=5 --disable-warnings

## CI/CD
В проекте используется GitHub Actions для автоматического тестирования. 
Каждый push или pull request запускает следующие действия:
  - Проверка кода с использованием линтеров.
  - Запуск тестов (pytest).
  - Развертывание на тестовом сервере (если необходимо).

## Тестирование

В проекте есть два типа тестирования:
- **UI тесты** с использованием Selenium.
- **API тесты** с использованием pytest.

#### Для добавления новых тестов создавайте соответствующие классы в папке `tests`.

## Структура репозитория

    CrashProof
    ├── .github               # Файлы конфигурации для интеграции с GitHub (CI/CD workflows)
    ├── .venv                 # Виртуальное окружение Python для изоляции зависимостей
    ├── configs               # Конфигурационные файлы для настройки проекта
    ├── reports               # Директория для хранения отчетов
    ├── tests                 # Тесты для проекта
    │   ├── api               # Тесты, связанные с API
    │   └── ui                # Тесты, связанные с пользовательским интерфейсом
    ├── .gitignore            # Файл, указывающий, какие файлы и директории игнорировать Git
    ├── CrashProof.png        # Логотип или изображение, связанное с проектом
    ├── LICENSE.txt           # Лицензия проекта
    ├── README.md             # Описание проекта (этот файл)
    └── requirements.txt      # Список зависимостей Python для проекта

## Как внести вклад

1. Форкните репозиторий.
2. Создайте новую ветку для вашего изменения.
3. Осуществите изменения и протестируйте их.
4. Создайте pull request с подробным описанием изменений и ссылками на созданные issues.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под MIT License — см. файл LICENSE для подробностей.

## Контакты

Если у вас есть вопросы, обращайтесь по email: [dema28ster@gmail.com](mailto:dema28ster@gmail.com)

